Документация по sklearn https://scikit-learn.org/stable/index.html
Лабораторная работа №1
1 Импорт датасета
1.1 Найти заданный датасет. Описать его в отчете (к какой предметной области относится, в чем состоит задача, сколько объектов каких классов содержит и какими признаками характеризуется)
1.2 Импортировать датасет в python в том формате, с которым работает sklearn.
1.3 Нормализовать датасет https://scikit-learn.org/stable/modules/preprocessing.html
Важно: то, что мы понимаем под нормализацией – в документации называется standardization (6.3.1.), а normalization – это нормализация векторов и матриц. Также если нужно привести категориальные переменные к численным (6.3.4) используя one-hot-encoding или ordinal encoding в зависимости от смысла. Также в некоторых датасетах наоборот численные атрибуты используются для кодирования де факто категориальных данных.
2 Метод главных компонент
https://scikit-learn.org/stable/modules/decomposition.html
2.1 Заполнить таблицу с собственными векторами и собственными значениями
2.2 Снизить размерность датасета до 2 и вывести двухмерную карту датасета.
2.3 Снизить размерность датасета до 3 и вывести трехмерную карту датасета.
2.4 Снизить размерность датасета до некоторого количества измерений, которое покажется оптимальным исходя из собственных значений.
3. Метод ближайших соседей
https://scikit-learn.org/stable/modules/neighbors.html
3.1 Оценить работу метода ближайших соседей на изначальном датасете в режиме Leave-One-Out (один из экземпляров датасета классифицируется на основе остальных). Посчитать правильно и неправильно классифицированных соседей. Посчитать время выполнения классификации 100 объектов.
3.2 Сравнить точность и производительность метода для разных настроек:
- Количество ближайших соседей (1,3,5,7,9,...)
- Использование весов (uniform – равные веса, distance – веса зависят от расстояния)
- Размерность пространств (исходное, либо разные пространства, полученные методом главных компонент).
- Nearest neighbors vs Radius Neighbors (c разными радиусами) vs Nearest Centroid
Результаты занести в таблицы. Сделать содержательные выводы о применимости разных настроек алгоритма. Оформить отчет с описанием проделанной работы и полученных результатов, скриншотами и кодом использованных скриптов

Варианты датасетов с UCI https://archive.ics.uci.edu/datasets
1. Wine quality
2. Car evaluation
3. Predict Students' Dropout and Academic Success
4. Statlog (German Credit Data)
5. Mushroom
6. Estimation of Obesity Levels Based On Eating Habits and Physical Condition
7. Abalone
8.  Thyroid Disease
9. Rice (Cammeo and Osmancik)
10. Optical Recognition of Handwritten Digits
11 Maternal Health Risk
12 Drug Consumption (Quantified)
13 Iranian Churn
Лабораторная работа №2
Продолжаем работу с тем же датасетом что и в рамках прошлой лабораторной работы. Рассматриваем следующие методы:
- Decision Trees
- Random forest
- Naïve Bayes
- Support Vector machine
Для оценки качества методов используем 10-Validation. Для каждого метода отметить доступные для изменения в sklearn гиперпараметры, выделить 2-3 основных. Сравнить точность и производительность метода для разных значений гиперпараметров в пространствах разной размерности. Сравнить наилучшие варианты разных методов (включая лучшую настройку метода ближайших соседей из прошлой лабораторной работы). Результаты занести в таблицы. Сделать содержательные выводы о применимости методов и о том, какой справляется лучше всего. В отчете привести написанные скрипты.
Лабораторная работа №3
1. Выбираем новый датасет, исключаем измерение target, повторяем для него процедуры по нормализации и снижению размерности из ЛР1
2. Исследование методов кластеризации
Рассматриваем следующие методы кластеризации:
- k Means
- Agglomerative clustering
- Mean Shift
- DBSCAN
- HDBSCAN
- OPTICS
-Affinity Propagation
- Spectral clustering
Разбить датасет на кластеры разными методами (для k-Means -  с разным k) оценить соответствие распределения объектов по кластерам с классами, используемыми в задаче классификации (измерение target). Допустимо, чтобы один класс соответствовал нескольким кластерам.
Сравнить точность и производительность разных методов на разном числе измерений.
Результаты занести в таблицы.
Сделать содержательные выводы о применимости методов и о том, какой справляется лучше всего.
В отчете привести написанные скрипты.

Датасеты:
1. Obesity level
2. Online Shoppers Purchasing Intention Dataset
3. Heart Failure Clinical Records
4. Wholesale customers
5. Seeds
6. Absenteeism at work
7. Travel Reviews
8. South German Credit
9. Dow Jones Index
10. Forty Soybean Cultivars from Subsequent Harvests
11. User Knowledge Modeling
12. Alcohol QCM Sensor
13. Dresses_Attribute_Sales
14. Libras Movement
